=Side Story Of Fox Volant= (Adapted from Jin Yong's novel)
=Side Story Of Fox Volant= (សម្រួលពីប្រលោមលោករបស់ Jin Yong)
=Episode 17=
=ភាគទី១៧=
Senior Lv Xixian was seriously ill.
ឧត្តមសេនីយ Lv Xixian ឈឺធ្ងន់។
Chen Yu took the opportunity to go to Senior's house
Chen Yu បាន​ឆ្លៀត​ឱកាស​ទៅ​ផ្ទះ​លោក Senior
and forced him to hand over
ហើយបង្ខំគាត់ឱ្យប្រគល់
the cultivation formulas of Ying and Yang Formula and Circles Formula.
រូបមន្តដាំដុះនៃរូបមន្ត Ying និង Yang និងរូបមន្តរង្វង់។
Senior knows him well.
ជាន់ខ្ពស់ស្គាល់គាត់ច្បាស់។
He didn't hand it to him.
គាត់មិនបានប្រគល់វាឱ្យគាត់ទេ។
He killed Senior and his family straight away.
គាត់​បាន​សម្លាប់ Senior និង​គ្រួសារ​របស់​គាត់​ភ្លាមៗ។
Only his daughter survived.
មានតែកូនស្រីរបស់គាត់ទេដែលនៅរស់។
Senior!
ជាន់ខ្ពស់!
Senior.
ជាន់ខ្ពស់។
Father.
ឪពុក។
-Senior. -Father.
- ជាន់ខ្ពស់។  - ឪពុក។
(Baihu)
(Baihu)
Martial Uncle Sun.
(Baihu) Martial ពូស៊ុន។
What's wrong with you?
(Baihu) តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
Chen Yu!
ចេន យូ!
You're such a traitor.
អ្នក​គឺ​ជា​ជន​ក្បត់។
You killed the sect leader.
អ្នកបានសម្លាប់មេដឹកនាំនិកាយ។
I'm here to expel you today.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីបណ្តេញអ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
Martial Uncle Sun.
Martial ពូព្រះអាទិត្យ។
You're no match for me.
អ្នកមិនសមនឹងខ្ញុំទេ។
Why are you so stubborn?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករឹងរូសម្ល៉េះ?
You scum.
អ្នកបោកប្រាស់។
You don't deserve to live!
អ្នកមិនសមនឹងរស់នៅទេ!
Senior Sun.
ព្រះអាទិត្យជាន់ខ្ពស់។
Did Chen Yu
តើ Chen Yu
hurt your hand?
ឈឺដៃរបស់អ្នក?
No.
ទេ
I knew I couldn't take revenge.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំមិនអាចសងសឹកបានទេ។
I thought of a person.
ខ្ញុំបានគិតពីមនុស្សម្នាក់។
Only this person could help me.
មានតែមនុស្សម្នាក់នេះទេដែលអាចជួយខ្ញុំបាន។
But we were
ប៉ុន្តែពួកយើង
just acquaintances.
គ្រាន់តែជាអ្នកស្គាល់គ្នា។
Therefore,
ដូច្នេះ
I cut off my palm
ខ្ញុំបានកាត់បាតដៃរបស់ខ្ញុំ
and handed it to Lv Xiaomei.
ហើយបានប្រគល់វាទៅឱ្យ Lv Xiaomei ។
She took it to see him
នាងបានយកវាទៅមើលគាត់
as a gesture of sincerity to ask him for help.
ជាកាយវិការនៃភាពស្មោះត្រង់ ដើម្បីសុំជំនួយពីគាត់។
Senior Sun.
ព្រះអាទិត្យជាន់ខ្ពស់។
Why would you need to give him your hand?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាំបាច់ត្រូវប្រគល់ដៃឱ្យគាត់?
You don't know our relationship.
អ្នកមិនស្គាល់ទំនាក់ទំនងរបស់យើងទេ។
Now there seems
ឥឡូវនេះហាក់ដូចជា
to be no hope.
ដើម្បីក្លាយជាគ្មានសង្ឃឹម។
It's hard
វាពិបាកណាស់។
to get out of here.
ដើម្បីចេញពីទីនេះ។
Senior.
ជាន់ខ្ពស់។
Since you're from Taiji Sect,
ចាប់តាំងពីអ្នកមកពីក្រុម Taiji,
you must know how to get out of here.
អ្នកត្រូវតែដឹងពីរបៀបដើម្បីចេញពីទីនេះ។
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
Look at me now.
ក្រឡេក​មើល​មក​ខ្ញុំ​ឥឡូវនេះ។
You can teach me if you know the way.
អ្នកអាចបង្រៀនខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកដឹងផ្លូវ។
If I learn it,
បើខ្ញុំរៀន
I can take you out of here.
ខ្ញុំអាចនាំអ្នកចេញពីទីនេះ។
It's not as easy as you think.
វាមិនងាយស្រួលដូចអ្នកគិតនោះទេ។
But we have to find a way.
ប៉ុន្តែយើងត្រូវរកវិធីមួយ។
Senior, we have
ជាន់ខ្ពស់ យើងមាន
no choice now.
គ្មានជម្រើសទេឥឡូវនេះ។
We can't just sit here and do nothing.
យើងមិនអាចគ្រាន់តែអង្គុយនៅទីនេះ ហើយធ្វើអ្វីនោះទេ។
All right then.
អញ្ចឹង។
Follow me.
តាម​ខ្ញុំ។
Okay.
យល់ព្រម។
This mechanism dungeon was designed
អណ្តូងយន្តការនេះត្រូវបានរចនាឡើង
according to the principle of Taiji Bagua.
យោងតាមគោលការណ៍របស់ Taiji Bagua ។
There are 64 kinds in total.
សរុបមាន ៦៤ ប្រភេទ។
They correspond to
ពួកគេត្រូវគ្នានឹង
64 kinds of divinatory symbols in Bagua.
និមិត្តសញ្ញាទេវភាពចំនួន 64 ប្រភេទនៅក្នុង Bagua ។
Senior Sun.
ព្រះអាទិត្យជាន់ខ្ពស់។
I don't understand what you said.
ខ្ញុំមិនយល់ពីអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយទេ។
Just tell me what to do.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
The mechanism of Bagua is changeable.
យន្តការរបស់ Bagua គឺអាចផ្លាស់ប្តូរបាន។
Every step
រាល់ជំហាន
will depend on the mechanism changes
នឹងអាស្រ័យលើការផ្លាស់ប្តូរយន្តការ
to know which step you should take next.
ដើម្បីដឹងថាជំហានមួយណាដែលអ្នកគួរធ្វើបន្ទាប់។
Okay. I'll do as you say.
យល់ព្រម។  ខ្ញុំនឹងធ្វើដូចអ្នកនិយាយ។
Harm Door is opened.
ទ្វារគ្រោះថ្នាក់ត្រូវបានបើក។
Metal destroys wood.
លោហៈធាតុបំផ្លាញឈើ។
Southeast middle.
ភាគអាគ្នេយ៍។
You're too slow.
អ្នកយឺតពេកហើយ។
Every step has infinite changes.
ជំហាននីមួយៗមានការផ្លាស់ប្តូរគ្មានកំណត់។
Only when you grab stone steps at the right time
មានតែនៅពេលដែលអ្នកចាប់យកជំហានថ្មនៅពេលត្រឹមត្រូវ។
can it follow the direction you set.
តើវាអាចធ្វើតាមទិសដៅដែលអ្នកបានកំណត់។
Southwest up.
ភាគនិរតីឡើង។
Earth realm.
អាណាចក្រផែនដី។
Earth generates metal.
ផែនដីបង្កើតលោហធាតុ។
Due west is metal.
ខាងលិចជាប់នឹងលោហៈ។
Be careful!
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន!
Northeast up.
ឦសានឡើង។
There's water at the foot of Menggua Mountain.
មានទឹកនៅជើងភ្នំម៉េងហ្គា។
Earth soaks up water.
ផែនដីស្រូបយកទឹក។
Southwest up.
ភាគនិរតីឡើង។
Gen is mountain.
Gen គឺជាភ្នំ។
There's fire under the mountain.
មានភ្លើងនៅក្រោមភ្នំ។
Things develop step by step.
អ្វីៗរីកចម្រើនជាជំហាន ៗ ។
This is Gen palace of Bagua.
នេះគឺជាវិមាន Gen នៃ Bagua ។
Earth attribute.
គុណលក្ខណៈផែនដី។
Wood breaks up earth.
ឈើបំបែកផែនដី។
Southwest down.
និរតីចុះ។
Kun is earth.
គុនគឺជាផែនដី។
Earth attribute.
គុណលក្ខណៈផែនដី។
Earth for mountains.
ផែនដីសម្រាប់ភ្នំ។
Lose something to gain something back in return.
បាត់បង់អ្វីមួយដើម្បីទទួលបានអ្វីមួយត្រឡប់មកវិញ។
Good faith.
ជំនឿ​ល្អ។
In the middle west.
នៅកណ្តាលខាងលិច។
Auspicious fortune.
លាភសំណាង។
Senior Sun!
ព្រឹទ្ធាចារ្យ ស៊ុន!
We can go out now!
យើងអាចចេញទៅក្រៅឥឡូវនេះ!
Thank you
សូមអរគុណ
for saving me.
សម្រាប់ការសង្គ្រោះខ្ញុំ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
I'd die with hatred.
ខ្ញុំនឹងស្លាប់ដោយការស្អប់។
I thought
ខ្ញុំ​គិត
I'd die in the dungeon like a coward.
ខ្ញុំ​នឹង​ស្លាប់​ក្នុង​គុក​ដូច​មនុស្ស​កំសាក។
There is divine justice.
មានយុត្តិធម៌ដ៏ទេវភាព។
You saved me.
អ្នកបានសង្រ្គោះខ្ញុំ។
Senior Sun.
ព្រះអាទិត្យជាន់ខ្ពស់។
What are you going to do next?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីបន្ទាប់?
Tell the world about his crimes.
ប្រាប់ពិភពលោកអំពីឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់គាត់។
Tomorrow is the ceremony for him to take over the sect leader.
ថ្ងៃ​ស្អែក​ជា​ពិធី​សម្រាប់​គាត់​ឡើង​កាន់​តំណែង​ជា​មេ​បក្ស។
Many people
មនុស្ស​ជា​ច្រេ​ី​ន
in the martial arts world will come to congratulate him.
នៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុននឹងមកអបអរសាទរគាត់។
I'll expose his crimes
ខ្ញុំនឹងលាតត្រដាងឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់គាត់។
in front of all of them.
នៅចំពោះមុខពួកគេ។
Even if I die,
ទោះខ្ញុំស្លាប់ក៏ដោយ
I have no regrets.
ខ្ញុំគ្មានការសោកស្តាយទេ។
Senior Sun.
ព្រះអាទិត្យជាន់ខ្ពស់។
Since you've made up your mind,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានសម្រេចចិត្ត,
I'll go with you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
Chen Yu killed his master and betrayed his ancestors.
Chen Yu បាន​សម្លាប់​ម្ចាស់​របស់​ខ្លួន ហើយ​ក្បត់​បុព្វបុរស​របស់​ខ្លួន។
And he even worked with Feng Tiannan.
ហើយគាត់ថែមទាំងធ្វើការជាមួយ Feng Tiannan ទៀតផង។
I'll get even with him.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានសូម្បីតែជាមួយគាត់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
This poison
ជាតិពុលនេះ។
is much stronger than what I gave you before.
វាខ្លាំងជាងអ្វីដែលខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកពីមុន។
There's no antidote.
មិនមានថ្នាំបន្សាបទេ។
But you have to figure out
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវស្វែងយល់
how to use it.
របៀបប្រើវា។
Whether it works or not,
ថាតើវាដំណើរការឬអត់,
I don't want to be involved.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ពាក់ព័ន្ធ​ទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll keep
ខ្ញុំនឹងរក្សា
your head that is full of bugs
ក្បាលរបស់អ្នកពោរពេញដោយកំហុស
for you.
សម្រាប់​អ្នក។
I won't let you die.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកស្លាប់ទេ។
You have to figure out
អ្នកត្រូវតែស្វែងយល់
how to plant
របៀបដាំ
Seven Pistil Chaenomeles sinensis for me.
Seven Pistil Chaenomeles sinensis សម្រាប់ខ្ញុំ។
(Taiji Sect)
(និកាយ Taiji)
What a grand occasion.
អ្វីជាឱកាសដ៏អស្ចារ្យ។
Once he's in power, he gives orders.
ពេល​គាត់​កាន់​អំណាច គាត់​ចេញ​បញ្ជា។
Well, Chen Yu
Chen Yu
is the head of our eight guards.
ជា​ប្រធាន​ឆ្មាំ​ប្រាំបី​នាក់​របស់​យើង ។
Now he has become the sect leader.
ឥឡូវនេះគាត់បានក្លាយជាមេដឹកនាំនិកាយ។
He'll have a higher status
គាត់នឹងមានឋានៈខ្ពស់ជាង
in Commander's mind later.
នៅក្នុងគំនិតរបស់មេបញ្ជាការនៅពេលក្រោយ។
His gain is our loss.
ចំណេញរបស់គាត់គឺជាការបាត់បង់របស់យើង។
We should be
យើងគួរតែជា
more careful in the future.
ប្រុងប្រយ័ត្នបន្ថែមទៀតនាពេលអនាគត។
Chief Chen.
នាយ ចេន។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
Congratulations, Chen.
សូមអបអរសាទរ Chen ។
I don't know you're here.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកនៅទីនេះទេ។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
Sorry for not welcoming you.
សុំទោសដែលមិនបានស្វាគមន៍អ្នក។
Please forgive me for my rudeness.
សូមអធ្យាស្រ័យចំពោះកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
Chen.
ចេន។
You're too polite.
អ្នក​គួរ​សម​ពេក។
We're colleagues in public.
យើងជាមិត្តរួមការងារនៅទីសាធារណៈ។
In private,
នៅក្នុងឯកជន,
your Taiji Sect and my Bagua Sect
និកាយ Taiji របស់អ្នក និងនិកាយ Bagua របស់ខ្ញុំ
share the same origins.
ចែករំលែកប្រភពដើមដូចគ្នា។
We're all brothers.
យើងទាំងអស់គ្នាជាបងប្អូន។
Yes, Chen.
បាទ Chen
Come on, Chen.
មកទៀតហើយ Chen
The invitation of World's Sect Leaders Gathering.
ការអញ្ជើញរបស់មេដឹកនាំនិកាយពិភពលោកប្រមូលផ្តុំ។
Commander asked the two of us
មេបញ្ជាការបានសួរយើងទាំងពីរ
to congratulate you on your succession as sect leader
ដើម្បីអបអរសាទរអ្នកចំពោះការស្នងតំណែងរបស់អ្នកជាអ្នកដឹកនាំនិកាយ
and give this invitation
និងផ្តល់ការអញ្ជើញនេះ។
to you after the succession ceremony.
ជូន​អ្នក​បន្ទាប់​ពី​ពិធី​ស្នង​រាជ្យ។
Chen.
ចេន។
This is a double blessing.
នេះ​ជា​ពរជ័យ​ទ្វេ​ដង។
Please help us two more
សូមជួយពួកយើងពីរនាក់ទៀត។
in front of Commander.
នៅចំពោះមុខមេបញ្ជាការ។
I can't afford it.
ខ្ញុំមិនអាចមានលទ្ធភាពទិញវាបានទេ។
Master, it's the auspicious time.
លោកគ្រូ វាជាពេលវេលាដ៏ល្អ។
Please help yourself.
សូម​ជួយ​ខ្លួន​ឯង។
I'll excuse myself.
ខ្ញុំនឹងដោះសារ។
Please go ahead.
សូម​បន្ត​ទៀត។
The auspicious time is here.
ពេល​វេលា​ដ៏​ល្អ​គឺ​នៅ​ទីនេះ។
The succession ceremony of the sect leader of Taiji Nanzong Sect
ពិធី​ស្នង​តំណែង​មេដឹកនាំ​និកាយ Taiji Nanzong
now begins.
ឥឡូវនេះចាប់ផ្តើម។
Today,
ថ្ងៃនេះ
Taiji Nanzong Sect will have a new sect leader.
និកាយ Taiji Nanzong នឹងមានមេដឹកនាំនិកាយថ្មី។
Chen Yu, our new sect leader,
Chen Yu មេដឹកនាំនិកាយថ្មីរបស់យើង
was appointed by the late Old Chief Lv Xixian
ត្រូវបានតែងតាំងដោយលោក Lv Xixian ដែលជាប្រធានចាស់
to take over the sect leader of Taiji Nanzong Sect.
ឡើងកាន់តំណែងជាមេដឹកនាំនិកាយ Taiji Nanzong ។
Chief Chen,
នាយ ចេន
please accept the holy relic inherited by the sect leader.
សូម​ទទួល​យក​ព្រះ​សារីរិកធាតុ​ដែល​បាន​ទទួល​មរតក​ដោយ​មេ​ដឹកនាំ​និកាយ។
Taiji Sword.
ដាវ Taiji ។
Stop there.
ឈប់នៅទីនោះ។
Chen Yu!
ចេន យូ!
You traitor!
អ្នកក្បត់!
Sun Gangfeng.
ស៊ុន កាងហ្វុង។
How dare you.
តើអ្នកហ៊ានប៉ុណ្ណា។
Get them!
ទទួលបានពួកគេ!
Martial Uncle Sun.
Martial ពូព្រះអាទិត្យ។
You brought such a brat
អ្នក​បាន​នាំ​សត្វ​ឈ្មោល​បែប​នេះ។
to mess up my succession ceremony.
ធ្វើ​ឲ្យ​ពិធី​ស្នងរាជ្យ​របស់​ខ្ញុំ​រអាក់រអួល។
Why did you do so?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើដូច្នេះ?
Dear heroes,
វីរបុរសជាទីគោរព!
I'm Sun Gangfeng.
ខ្ញុំឈ្មោះ Sun Gangfeng។
I'm the elder of Taiji Sect.
ខ្ញុំជាព្រឹទ្ធាចារ្យនៃនិកាយ Taiji ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
I'm going to reveal the true colours
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញពណ៌ពិត
of the traitor Chen Yu in front of you all.
ជនក្បត់ Chen Yu នៅចំពោះមុខអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Sun Gangfeng.
ស៊ុន កាងហ្វុង។
You're trying to frame me because you fail to be the sect leader.
អ្នកកំពុងព្យាយាមដាក់ខ្ញុំ ពីព្រោះអ្នកបរាជ័យក្នុងការធ្វើជាអ្នកដឹកនាំនិកាយ។
What's your intention?
តើអ្នកមានបំណងអ្វី?
It was him.
វាគឺជាគាត់។
He killed Senior Lv Xixian and his family.
គាត់បានសម្លាប់ Senior Lv Xixian និងក្រុមគ្រួសាររបស់គាត់។
You said I killed Martial Uncle Lv and his family.
អ្នកបាននិយាយថាខ្ញុំបានសម្លាប់ Martial ពូ Lv និងក្រុមគ្រួសាររបស់គាត់។
Is there any evidence?
តើមានភស្តុតាងទេ?
Don't forget that
កុំភ្លេចនោះ។
Senior Lv's daughter,
កូនស្រីជាន់ខ្ពស់របស់ Lv,
Lv Xiaomei,
Lv Xiaomei,
saw what you did.
បានឃើញអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ។
How ridiculous.
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
Then ask Lv Xiaomei to come up.
បន្ទាប់មកសុំ Lv Xiaomei មក។
Let's confront face to face.
ចូរយើងប្រឈមមុខនឹងការប្រឈមមុខ។
I organized Martial Uncle Lv's funeral.
ខ្ញុំបានរៀបចំពិធីបុណ្យសពរបស់ Martial Uncle Lv ។
Many of you here
អ្នកជាច្រើននៅទីនេះ
also attended.
បានចូលរួមផងដែរ។
I have a clear conscience.
ខ្ញុំមានមនសិការច្បាស់លាស់។
I'd like to ask you
ខ្ញុំចង់សួរអ្នក។
what you have done.
អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ។
He
គាត់
always wanted his disciple
តែងតែចង់បានសិស្សរបស់គាត់។
to take over the position of the sect leader.
ដើម្បី​កាន់​តំណែង​ជា​មេ​ដឹកនាំ​និកាយ។
After knowing that Martial Uncle Lv
បន្ទាប់ពីដឹងថា Martial Uncle Lv
had appointed me as the sect leader,
បានតែងតាំងខ្ញុំជាអ្នកដឹកនាំនិកាយ
he sent someone to attack me secretly.
គាត់បានបញ្ជូននរណាម្នាក់មកវាយប្រហារខ្ញុំដោយសម្ងាត់។
He wanted to kill me
គាត់ចង់សម្លាប់ខ្ញុំ
so that his disciple could take the position.
ដើម្បីឱ្យសិស្សរបស់គាត់អាចទទួលបានតំណែង។
You're slandering me!
អ្នក​កំពុង​បង្កាច់​បង្ខូច​ខ្ញុំ!
Martial Uncle Sun.
Martial ពូព្រះអាទិត្យ។
I tolerate you again and again.
ខ្ញុំអត់ឱនឱ្យអ្នកម្តងហើយម្តងទៀត។
But you took advantage of your seniority and were ungrateful.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​បាន​ឆ្លៀត​ឱកាស​ពី​អតីតភាព​របស់​អ្នក ហើយ​មិន​ដឹងគុណ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
I'm going to expel you.
ខ្ញុំនឹងបណ្តេញអ្នក។
You're over-confident.
អ្នក​មាន​ទំនុក​ចិត្ត​ខ្លាំង​ពេក។
Chen Yu has practiced Taijiquan for many years.
Chen Yu បានអនុវត្ត Taijiquan អស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
His internal skill is indeed extraordinary.
ជំនាញខាងក្នុងរបស់គាត់ពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
This brat is going to suffer a lot.
កូនកំលោះនេះនឹងរងទុក្ខច្រើន។
I think it's more than just suffering.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ច្រើន​ជាង​ការ​រង​ទុក្ខ។
Look
មើល
at Chen Yu's eyes.
នៅក្នុងភ្នែករបស់ Chen Yu ។
I think he's going to kill him.
ខ្ញុំគិតថាគាត់នឹងសម្លាប់គាត់។
This brat is going to die.
កូនកំលោះនេះនឹងត្រូវស្លាប់។
Chen Yu exerts strength without much effort.
Chen Yu បញ្ចេញ​កម្លាំង​ដោយ​មិន​បាច់​ប្រឹង​ខ្លាំង។
He uses force without any strength.
គាត់ប្រើកម្លាំងដោយគ្មានកម្លាំង។
He has practiced Taijiquan to perfection.
គាត់បានអនុវត្ត Taijiquan ដល់ភាពល្អឥតខ្ចោះ។
Look at that brat.
ក្រឡេកមើលកូនកំលោះនោះ។
All the attacks
ការវាយប្រហារទាំងអស់។
are pushed back by Chen Yu's Taijiquan.
ត្រូវបានរុញត្រឡប់មកវិញដោយ Taijiquan របស់ Chen Yu ។
It means that
វាមានន័យថា
all the attacks are on him.
ការវាយប្រហារទាំងអស់គឺនៅលើគាត់។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Young man.
បុរសវ័យក្មេង។
(Thousand Arms Buddha, Zhao Banshan) You're injured and spit blood.
(ព្រះពុទ្ធ​មួយ​ពាន់, Zhao Banshan) អ្នក​បាន​រង​របួស​និង​ស្តោះ​ឈាម​។
Take this medicine and you'll be all right.
លេបថ្នាំនេះ អ្នកនឹងមិនអីទេ។
Thank you, Senior.
សូមអរគុណលោកជាន់ខ្ពស់។
Zhao Banshan.
លោក Zhao Banshan ។
Thousand Arms Buddha, Zhao Banshan.
ព្រះ​ពុទ្ធ​អាវុធ​មួយ​ពាន់ ព្រះ​អង្គ Zhao Banshan ។
-Yes. -Uncle Sun.
- បាទ។  - ពូស៊ុន។
The Third Master of Red Flower Club.
គ្រូទីបីនៃក្លឹបផ្កាក្រហម។
Xiaomei, you're back.
Xiaomei អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
She's Senior Lv's daughter,
នាងជាកូនស្រីរបស់ Senior Lv,
Lv Xiaomei.
Lv Xiaomei ។
She can give evidence.
នាងអាចផ្តល់ភស្តុតាង។
(The Daughter of Taiji Sect's Chief, Lv Xiaomei)
(កូនស្រីរបស់ប្រធានក្រុម Taiji, Lv Xiaomei)
(The Daughter of The Sect Leader of Taiji Sect, Lv Xiaomei) It was him.
(កូនស្រីរបស់មេដឹកនាំនិកាយ Taiji, Lv Xiaomei) វាគឺជាគាត់។
He killed my parents and younger brother.
គាត់បានសម្លាប់ឪពុកម្តាយ និងប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
I saw it all.
ខ្ញុំបានឃើញវាទាំងអស់។
Why can't I be the sect leader?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាចធ្វើជាអ្នកដឹកនាំនិកាយ?
Why can't I learn Ying and Yang Formula and Circles Formula?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាចរៀនរូបមន្ត Ying and Yang និង Circles Formula?
Because you have to rely on the imperial court,
ដោយសារតែអ្នកត្រូវពឹងផ្អែកលើតុលាការអធិរាជ។
not Taiji Sect.
មិនមែននិកាយ Taiji ទេ។
What's wrong with that?
តើមានអ្វីខុសជាមួយនោះ?
If I become the sect leader
ប្រសិនបើខ្ញុំក្លាយជាអ្នកដឹកនាំនិកាយ
and rely on Commander Fu,
ហើយពឹងផ្អែកលើមេបញ្ជាការ Fu
it'll only make Taiji Sect stronger.
វានឹងធ្វើឱ្យនិកាយ Taiji កាន់តែរឹងមាំ។
You're wrong.
អ្នកខុសហើយ។
Since ancient times,
តាំងពីបុរាណកាលមក។
the imperial court has been most afraid of using force to disrupt government.
តុលាការអធិរាជមានការភ័យខ្លាចបំផុតក្នុងការប្រើប្រាស់កម្លាំងដើម្បីរំខានដល់រដ្ឋាភិបាល។
In particular, Red Flower Club caused a riot a few years ago.
ជាពិសេស ក្លឹបផ្កាក្រហមបានបង្កចលាចលកាលពីប៉ុន្មានឆ្នាំមុន។
The imperial court has been on guard against those in the martial arts world.
តុលាការអធិរាជបានការពារអ្នកនៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
If you become the sect leader,
បើអ្នកក្លាយជាអ្នកដឹកនាំបក្ស
Taiji Sect
និកាយ Taiji
will be in great trouble if something happens.
នឹងមានបញ្ហាធំប្រសិនបើមានអ្វីមួយកើតឡើង។
It seems that you won't change your mind.
វាហាក់ដូចជាថាអ្នកនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរគំនិតរបស់អ្នកទេ។
Don't blame me for being merciless.
កុំបន្ទោសខ្ញុំថាគ្មានមេត្តា។
Kill them!
សម្លាប់​ពួកគេ!
Mother.
ម្តាយ។
Today next year
ថ្ងៃនេះឆ្នាំក្រោយ
is the anniversary of your family's death.
គឺជាខួបនៃការស្លាប់របស់គ្រួសារអ្នក។
Today,
ថ្ងៃនេះ
someone will help me kill you
នរណាម្នាក់នឹងជួយខ្ញុំសម្លាប់អ្នក។
to avenge my parents and younger brother.
ដើម្បីសងសឹកឪពុកម្តាយនិងប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Are you the new sect leader of Nanzong Sect?
តើអ្នកជាមេដឹកនាំនិកាយថ្មីនៃនិកាយណានហ្សុងមែនទេ?
Senior Zhao.
លោក Zhao ជាន់ខ្ពស់។
According to the seniority of Taiji Sect,
នេះ​បើ​តាម​អតីតភាព​របស់​និកាយ Taiji។
I have to call you Martial Uncle.
ខ្ញុំត្រូវហៅអ្នកថាពូ Martial ។
I dare not.
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
I'll be in danger
ខ្ញុំនឹងមានគ្រោះថ្នាក់
of being killed if I become your Martial Uncle.
នឹងត្រូវគេសម្លាប់ ប្រសិនបើខ្ញុំក្លាយជាពូរបស់ Martial ។
Martial Uncle Zhao.
ក្បាច់គុនពូ Zhao ។
Even if what Sun Gangfeng and others said is a little true,
ទោះបីជាអ្វីដែល Sun Gangfeng និងអ្នកផ្សេងទៀតបាននិយាយគឺជាការពិតបន្តិច។
you coming from Beizong Sect have no right to meddle
អ្នកមកពីបក្ស Beizong គ្មានសិទ្ធិជ្រៀតជ្រែកទេ។
in the affairs of Nanzong Sect.
នៅក្នុងកិច្ចការរបស់និកាយ Nanzong ។
Are you trying to suppress me with your seniority?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមគាបសង្កត់ខ្ញុំជាមួយនឹងអតីតភាពរបស់អ្នកមែនទេ?
Senior Zhao said he dares not be your Martial Uncle.
ឧត្តមសេនីយ Zhao បាននិយាយថា គាត់មិនហ៊ានធ្វើជាពូក្បាច់គុនរបស់អ្នកទេ។
You keep calling him Martial Uncle.
អ្នក​បន្ត​ហៅ​គាត់​ថា Martial ពូ។
How shameless.
ខ្មាស់គេប៉ុណ្ណា។
I've lived in seclusion in Xinjiang for many years.
ខ្ញុំ​បាន​រស់នៅ​ដោយ​ឯកោ​នៅ​ស៊ីនជាំង​អស់​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
I don't care about my sect.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ពីក្រុមរបស់ខ្ញុំទេ។
I also don't care about the grudges in the martial arts world.
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ខ្វល់​នឹង​ការ​ខឹងសម្បារ​ក្នុង​ពិភព​សិល្បៈ​ក្បាច់គុន​ដែរ។
But one day,
ប៉ុន្តែថ្ងៃមួយ,
this little girl found me.
ក្មេងស្រីតូចនេះបានរកឃើញខ្ញុំ។
She knelt before me
នាងបានលុតជង្គង់នៅចំពោះមុខខ្ញុំ
and asked me to uphold justice.
ហើយ​បាន​សុំ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​គាំទ្រ​យុត្តិធម៌។
Senior Sun wrote the letter with blood
លោក​ទេសរដ្ឋមន្ត្រី ស៊ុន ចាន់ថុល សរសេរ​សំបុត្រ​ទាំង​ឈាម
that Taiji Sect met an unforeseen disaster.
និកាយ Taiji បានជួបគ្រោះមហន្តរាយដែលមិនបានមើលឃើញទុកជាមុន។
A traitor assassinated the sect leader.
ជនក្បត់បានធ្វើឃាតមេដឹកនាំនិកាយ។
He felt guilty for being incompetent.
គាត់​មាន​អារម្មណ៍​ថា​មាន​កំហុស​ដែល​គ្មាន​សមត្ថភាព។
He can't deal with the traitor named Chen.
គាត់មិនអាចដោះស្រាយជាមួយជនក្បត់ឈ្មោះ Chen បានទេ។
We only met once,
ជួបគ្នាតែម្តងគត់
but I'll definitely help you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជានឹងជួយអ្នក។
Although I'm from Taiji Beizong Sect,
ទោះបីជាខ្ញុំមកពីនិកាយ Taiji Beizong ក៏ដោយ
I have the same origin as Taiji Nanzong Sect.
ខ្ញុំមានដើមកំណើតដូចគ្នានឹងនិកាយ Taiji Nanzong ។
It's the misfortune
វាជាសំណាងអាក្រក់
of Taiji Sect to have such a traitor.
នៃនិកាយ Taiji ដើម្បីឱ្យមានជនក្បត់បែបនេះ។
Chen Yu.
Chen Yu
You killed three people to learn the Ying and Yang Formula
អ្នកបានសម្លាប់មនុស្សបីនាក់ដើម្បីរៀនរូបមន្ត Ying និង Yang
and Circles Formula.
និងរូបមន្តរង្វង់។
You don't have to do that.
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើដូច្នេះទេ។
These two rhyme formulas
រូបមន្ត rhyme ទាំងពីរនេះ។
aren't the secrets of Taiji Sect.
មិនមែនជាអាថ៌កំបាំងនៃនិកាយ Taiji ទេ។
I'm not capable.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​សមត្ថភាព។
But I still remember them.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែចងចាំពួកគេ។
I'll tell you now.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកឥឡូវនេះ។
As a martial arts hero,
ជា​វីរបុរស​ក្បាច់គុន
why do you humiliate me with such ironic words?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​អាម៉ាស់​ដោយ​ពាក្យ​ហួស​ចិត្ត​បែប​នេះ?
Listen up.
ស្តាប់។
Circles skill is the most difficult.
ជំនាញរង្វង់គឺពិបាកបំផុត។
Follow the direction of the gesture.
ធ្វើតាមការណែនាំនៃកាយវិការ។
Trap the enemy into the circles.
ចាប់សត្រូវចូលទៅក្នុងរង្វង់។
Overcome great force with small force.
យកឈ្នះកម្លាំងដ៏អស្ចារ្យដោយកម្លាំងតូច។
Attack the opponent from his sideways.
វាយប្រហារគូប្រជែងពីចំហៀងរបស់គាត់។
Avoid the attack from being missed.
ជៀសវាងការវាយប្រហារពីការខកខាន។
How to use the circles skillfully?
របៀបប្រើរង្វង់ដោយប៉ិនប្រសប់?
Hit the right opponent's landing point.
បុកចំណុចចុះចតរបស់គូប្រជែងត្រឹមត្រូវ។
Senior Zhao,
លោក Zhao ជាន់ខ្ពស់
please tell me the meaning.
សូមប្រាប់ខ្ញុំពីអត្ថន័យ។
Our Taiji skill
ជំនាញ Taiji របស់យើង។
involves attacks in circles.
ពាក់ព័ន្ធនឹងការវាយប្រហារជារង្វង់។
The so-called circles mean that there are styles in the fist skill.
រង្វង់​ដែល​គេ​ហៅ​ថា​មាន​ក្បាច់​ក្នុង​ជំនាញ​កណ្តាប់ដៃ។
The change lies in the person.
ការផ្លាស់ប្តូរស្ថិតនៅលើមនុស្ស។
The fist skill is all circles,
ជំនាញកណ្តាប់ដៃគឺគ្រប់រង្វង់
but it can be divided into different levels of attack and defense.
ប៉ុន្តែវាអាចត្រូវបានបែងចែកទៅជាកម្រិតផ្សេងគ្នានៃការវាយប្រហារ និងការការពារ។
There are big circles, small circles,
មានរង្វង់ធំ រង្វង់តូច
visible circles and invisible circles.
រង្វង់ដែលអាចមើលឃើញ និងរង្វង់មើលមិនឃើញ។
When facing the enemy,
ពេលប្រឈមមុខនឹងសត្រូវ
overcome the small circle with the big circle.
យកឈ្នះរង្វង់តូចជាមួយរង្វង់ធំ។
Attack from sideways rather than frontal.
វាយប្រហារពីចំហៀង ជាជាងវាយប្រហារពីមុខ។
Overcome the visible circle with the invisible circle.
យកឈ្នះរង្វង់ដែលមើលឃើញដោយរង្វង់មើលមិនឃើញ។
Every move has hidden strength.
រាល់ចលនាមានកម្លាំងលាក់កំបាំង។
Push the enemy with my strength
រុញសត្រូវដោយកម្លាំងរបស់ខ្ញុំ
into my invisible circle.
ចូលទៅក្នុងរង្វង់ដែលមើលមិនឃើញរបស់ខ្ញុំ។
At that time, if he wants to move left, you move left.
ពេល​នោះ​បើ​គាត់​ចង់​រើ​ឆ្វេង​ទៅ​ឆ្វេង។
If he wants to move right, you move right.
បើ​គាត់​ចង់​ទៅ​ស្តាំ អ្នក​ត្រូវ​ទៅ​ស្តាំ។
Then use a small force to attack the enemy
បន្ទាប់មកប្រើកម្លាំងតូចមួយដើម្បីវាយប្រហារសត្រូវ
with a great force.
ជាមួយនឹងកម្លាំងដ៏អស្ចារ្យ។
Victory or defeat of Taijiquan depends on
ជ័យជំនះឬបរាជ័យរបស់ Taijiquan អាស្រ័យលើ
finding the right starting point
ការស្វែងរកចំណុចចាប់ផ្តើមត្រឹមត្រូវ។
and hitting the landing point precisely.
ហើយ​ចុច​ត្រង់​ចំណុច​ចុះចត។
It's a lifelong skill to ensure that
វាជាជំនាញពេញមួយជីវិតដើម្បីធានាថា
the oblique and invisible circles
រង្វង់ oblique និងមើលមិនឃើញ
used are right
ប្រើត្រូវ
and the starting and landing points are accurate.
ហើយចំណុចចាប់ផ្តើម និងចុះចតគឺត្រឹមត្រូវ។
Do you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
Senior Zhao.
លោក Zhao ជាន់ខ្ពស់។
What about Ying and Yang Formula?
ចុះ Ying និង Yang Formula?
Ying and Yang Formula is also a rhyme.
Ying and Yang Formula ក៏​ជា​បទ​ភ្លេង​ផង​ដែរ។
Listen up.
ស្តាប់។
I'll keep it in mind.
ខ្ញុំនឹងរក្សាទុកវានៅក្នុងចិត្ត។
Most people don't know Yin and Yang contain two opposite natures.
មនុស្សភាគច្រើនមិនដឹងថា Yin និង Yang មានធម្មជាតិផ្ទុយគ្នាពីរទេ។
The law of strength and softness is taking inhaling and exhaling.
ច្បាប់នៃកម្លាំង និងទន់ គឺការដកដង្ហើមចូល និងដកដង្ហើមចេញ។
Seize the opportunity between the two sides to advance and retreat.
ចាប់យកឱកាសរវាងភាគីទាំងពីរ ដើម្បីឈានទៅមុខ និងដកថយ។
Be calm and flexible in the changes.
មានភាពស្ងប់ស្ងាត់ និងបត់បែនក្នុងការផ្លាស់ប្តូរ។
Use the skills of striking first and guarding against the enemy's attack.
ប្រើ​ជំនាញ​វាយ​ប្រហារ​មុន​គេ និង​ការពារ​ការ​វាយ​ប្រហារ​របស់​សត្រូវ។
Dodging and attacking at the same time.
គេច និងវាយប្រហារក្នុងពេលតែមួយ។
Use a small force to overcome the large force.
ប្រើកម្លាំងតូចមួយដើម្បីយកឈ្នះកម្លាំងធំ។
Follow the trend of the force to attack.
ធ្វើតាមនិន្នាការនៃកម្លាំងដើម្បីវាយប្រហារ។
Everything is divided into Yin and Yang.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងត្រូវបានបែងចែកទៅជា Yin និង Yang ។
Yin and Yang of the fist skill
Yin និង Yang នៃជំនាញកណ្តាប់ដៃ
are divided into front and back, gentle and harsh, soft and hard and so on.
ត្រូវបានបែងចែកទៅជាផ្នែកខាងមុខនិងខាងក្រោយ, ទន់ភ្លន់និងរឹង, ទន់និងរឹងនិងដូច្នេះនៅលើ។
Try to use the push technique.
ព្យាយាមប្រើបច្ចេកទេសរុញ។
Strike with strength.
វាយដោយកម្លាំង។
Like a snake taking in food.
ដូចជាពស់កំពុងស៊ីចំណី។
Use the devouring skill first.
ប្រើជំនាញលេបត្របាក់ជាមុនសិន។
Plunge with soft force.
លោតដោយកម្លាំងទន់។
Like a cow spitting grass.
ដូច​គោ​ស្ដោះ​ស្មៅ។
When facing the enemy,
ពេលប្រឈមមុខនឹងសត្រូវ
attack the enemy's corner in my front direction.
វាយប្រហារជ្រុងរបស់សត្រូវក្នុងទិសដៅខាងមុខរបស់ខ្ញុំ។
Rush forward if facing each other.
ប្រញាប់​ទៅ​មុខ​បើ​ប្រឈម​មុខ​នឹង​គ្នា។
Fight hard with great force.
ប្រយុទ្ធដោយកម្លាំងដ៏អស្ចារ្យ។
If you're young and weak,
ប្រសិនបើអ្នកនៅក្មេងហើយខ្សោយ។
you'll lose if you don't improve your skills
អ្នកនឹងចាញ់ ប្រសិនបើអ្នកមិនបង្កើនជំនាញរបស់អ្នក។
in time.
នៅក្នុងពេលវេលា។
Brother.
បងប្រុស។
Chen Yu is the traitor who killed his master and betrayed his ancestors.
Chen Yu គឺជាជនក្បត់ដែលបានសម្លាប់ម្ចាស់របស់គាត់ និងក្បត់បុព្វបុរសរបស់គាត់។
Why would Zhao Banshan
ហេតុអ្វីបានជា Zhao Banshan
teach him the secret skill of Taiji?
បង្រៀនគាត់ពីជំនាញសម្ងាត់របស់ Taiji?
No.
ទេ
Zhao Banshan isn't teaching Chen Yu
Zhao Banshan មិនបានបង្រៀន Chen Yu ទេ។
but that brat.
ប៉ុន្តែ កូនកំលោះនោះ។
After teaching him,
បន្ទាប់ពីបង្រៀនគាត់
Chen Yu has no chance of escape.
Chen Yu មិន​មាន​ឱកាស​គេច​ខ្លួន​ឡើយ។
It's called light to light but all missed
វាត្រូវបានគេហៅថាពន្លឺទៅពន្លឺប៉ុន្តែទាំងអស់ខកខាន
in terms of fist skill
ទាក់ទងនឹងជំនាញកណ្តាប់ដៃ
if attacking the corners.
ប្រសិនបើវាយប្រហារជ្រុង។
Strike the enemy with utmost strength.
វាយសត្រូវដោយកម្លាំងបំផុត។
And avoid heavy blows from the enemy.
ហើយជៀសវាងការវាយលុកយ៉ាងខ្លាំងពីសត្រូវ។
Attack and defense.
ការវាយប្រហារនិងការការពារ។
Advance while dodging.
ទៅមុខពេលគេចខ្លួន។
Dodge while advancing.
គេចពេលកំពុងឈានទៅមុខ។
According to the fist formula,
យោងតាមរូបមន្តនៃកណ្តាប់ដៃ។
attacking is defencing.
ការវាយប្រហារគឺជាការការពារ។
Advancing is dodging.
ការ​ឈាន​ទៅ​មុខ​កំពុង​គេច​ខ្លួន។
Without attack and defense,
ដោយគ្មានការវាយប្រហារ និងការការពារ
it's not excellent martial arts.
វា​មិន​មែន​ជា​សិល្បៈ​ក្បាច់​គុន​ដ៏​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ។
The strength of martial arts is ever-changing.
ភាពខ្លាំងនៃក្បាច់គុនគឺតែងតែផ្លាស់ប្តូរ។
Fighting against each other.
វាយតប់គ្នា។
One attacks while one defends.
មួយ​វាយ​ប្រហារ​ខណៈ​ម្នាក់​ការពារ។
A great force overcomes a small force.
កម្លាំងដ៏អស្ចារ្យមួយយកឈ្នះលើកម្លាំងតូចមួយ។
Succeed only by hitting the enemy's weakness
ជោគជ័យដោយគ្រាន់តែវាយទៅលើភាពទន់ខ្សោយរបស់សត្រូវ
with a small force.
ជាមួយនឹងកម្លាំងតូចមួយ។
Make the enemy's force in vain.
ធ្វើ​ឲ្យ​កម្លាំង​របស់​សត្រូវ​ឥត​ប្រយោជន៍។
Although my strength is weak, I can defeat the enemy.
ថ្វីត្បិតតែកម្លាំងខ្ញុំខ្សោយ ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចយកឈ្នះសត្រូវបាន។
Do you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
Thank you for teaching me.
អរគុណដែលបានបង្រៀនខ្ញុំ។
You enlightened me.
អ្នកបានបំភ្លឺខ្ញុំ។
If I had known it earlier,
បើខ្ញុំដឹងមុននេះ
I wouldn't have begged Martial Uncle Lv.
ខ្ញុំនឹងមិនអង្វរ Martial Uncle Lv.
If you had known it earlier,
ប្រសិនបើអ្នកបានដឹងមុននេះ,
you wouldn't have killed three people.
អ្នកនឹងមិនសម្លាប់មនុស្សបីនាក់ទេ។
I taught you these two sets of fist formulas.
ខ្ញុំបានបង្រៀនអ្នកនូវរូបមន្តកណ្តាប់ដៃទាំងពីរនេះ។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
you still don't understand how to use them.
អ្នកនៅតែមិនយល់ពីរបៀបប្រើពួកវា។
Young man.
បុរសវ័យក្មេង។
Do you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
Thank you for your teaching, Senior.
សូមអរគុណចំពោះការបង្រៀនរបស់អ្នក, Senior ។
After listening to your explanation,
បន្ទាប់ពីស្តាប់ការពន្យល់របស់អ្នក
I'm enlightened.
ខ្ញុំ​បាន​បំភ្លឺ។
Now I figured out something
ឥឡូវនេះខ្ញុំបានរកឃើញអ្វីមួយ
that I couldn't before.
ដែលខ្ញុំមិនអាចពីមុន។
Okay.
យល់ព្រម។
Then you can fight with Chen Yu.
បន្ទាប់មកអ្នកអាចប្រយុទ្ធជាមួយ Chen Yu ។
My martial arts are ordinary.
ក្បាច់គុនរបស់ខ្ញុំគឺធម្មតា។
I think we can let it go.
ខ្ញុំគិតថាយើងអាចទុកវាចោលបាន។
Even Chief Lv was killed by you.
សូម្បីតែ Chief Lv ក៏ត្រូវបានសម្លាប់ដោយអ្នកដែរ។
How can
ធ្វើដូចម្តេច
your martial arts be ordinary?
ក្បាច់គុនរបស់អ្នកធម្មតាទេ?
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Young man.
បុរសវ័យក្មេង។
You've got me beaten.
អ្នក​បាន​វាយ​ខ្ញុំ។
Please spare my life.
សូម​ទុក​ជីវិត​ខ្ញុំ។
Spare your life?
ទុកជីវិតរបស់អ្នក?
Have you ever thought about sparing their lives
តើ​អ្នក​ធ្លាប់​គិត​ពី​ការ​ទុក​ជីវិត​របស់​ពួក​គេ​ទេ?
when you killed Chief Lv's family?
តើអ្នកសម្លាប់គ្រួសាររបស់ Chief Lv នៅពេលណា?
What are you waiting for?
តើ​អ្នក​កំពុង​រង់ចាំ​អ្វី?
Kill him.
សំ​លាប់​គាត់។
Chen Yu.
Chen Yu
Now you've been deserted by your followers.
ឥឡូវនេះ អ្នកត្រូវបានបោះបង់ចោលដោយអ្នកដើរតាមរបស់អ្នក។
No one will help you again.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងជួយអ្នកម្តងទៀតទេ។
Senior Zhao.
លោក Zhao ជាន់ខ្ពស់។
He has lost his martial arts.
គាត់បានបាត់បង់សិល្បៈក្បាច់គុន។
How to deal with him?
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីដោះស្រាយជាមួយគាត់?
He's responsible for what he did.
គាត់ទទួលខុសត្រូវចំពោះអ្វីដែលគាត់បានធ្វើ។
He has to bear the consequence
គាត់ត្រូវតែទទួលលទ្ធផល
of what he has done.
នៃអ្វីដែលគាត់បានធ្វើ។
Great.
អស្ចារ្យ។
Brother Hu is a rare talent
បងប្រុស Hu គឺជាទេពកោសល្យដ៏កម្រ
in our Taiji Sect.
នៅក្នុងនិកាយ Taiji របស់យើង។
It's a blessing for Taiji Sect.
វាជាពរជ័យសម្រាប់និកាយ Taiji ។
Brother Zhao.
បងប្រុស Zhao ។
Brother Hu is not our disciple.
បងប្រុស Hu មិនមែនជាសិស្សរបស់យើងទេ។
You're not a disciple of Taiji Sect?
អ្នកមិនមែនជាសិស្សនៃនិកាយ Taiji?
No.
ទេ
I'm not a disciple of your sect.
ខ្ញុំមិនមែនជាសិស្សនៃនិកាយរបស់អ្នកទេ។
It's strange.
វាចម្លែកណាស់។
The Yin and Yang Formula and Circles Formula
រូបមន្ត Yin និង Yang និងរូបមន្តរង្វង់
are the secrets of our sect.
គឺជាអាថ៌កំបាំងនៃក្រុមរបស់យើង។
They're only passed down to the sect leader.
ពួក​គេ​ត្រូវ​បាន​គេ​បញ្ជូន​ទៅ​ឲ្យ​មេ​បក្ស​ប៉ុណ្ណោះ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
Chen Yu wouldn't have done anything to get it.
Chen Yu នឹង​មិន​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ដើម្បី​ទទួល​បាន​វា​។
I've told it to so many people.
ខ្ញុំបានប្រាប់វាទៅមនុស្សជាច្រើន។
Only you
មានតែ​អ្នក
can understand what I said.
អាចយល់ពីអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយ។
It's hard for even a martial arts genius to do it.
សូម្បីតែអ្នកពូកែក្បាច់គុនក៏ពិបាកធ្វើដែរ។
Senior.
ជាន់ខ្ពស់។
I'm not a disciple of Taiji Sect.
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​សិស្ស​របស់​និកាយ Taiji ទេ។
But I learned some
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានរៀនខ្លះ
of the key techniques of Taiji Sect.
បច្ចេកទេសសំខាន់ៗនៃនិកាយ Taiji ។
I know a little
ខ្ញុំដឹងបន្តិច
about Taiji Sect kung fu.
អំពី Taiji Sect កុងហ្វូ។
Who taught you that?
អ្នកណាបង្រៀនអ្នក?
Brother Zhao, it's me.
បងប្រុស Zhao គឺខ្ញុំ។
I was imprisoned in the dungeon by Chen Yu.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​គេ​ចាប់​ដាក់​គុក​ក្នុង​គុក​ដោយ Chen Yu។
I couldn't escape.
ខ្ញុំមិនអាចគេចខ្លួនបានទេ។
My martial arts are ordinary.
ក្បាច់គុនរបស់ខ្ញុំគឺធម្មតា។
It's all because of him
វាទាំងអស់ដោយសារតែគាត់
that we can escape from the dungeon.
ដែលយើងអាចគេចចេញពីគុកបាន។
It seems
វា​ហាក់បីដូចជា
Brother Hu and our Taiji Sect are destined.
បងប្រុស Hu និងនិកាយ Taiji របស់យើងមានវាសនា។
Don't worry, Senior.
កុំបារម្ភ, ជាន់ខ្ពស់។
Although I'm just a nobody
ទោះបីខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកណាម្នាក់ក៏ដោយ។
in the martial arts world,
នៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន,
I also know that faithfulness comes first.
ខ្ញុំ​ក៏​ដឹង​ដែរ​ថា​ភាព​ស្មោះត្រង់​មក​មុន​គេ។
If I don't get your permission,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនទទួលបានការអនុញ្ញាតពីអ្នកទេ
I won't use your martial arts casually
ខ្ញុំនឹងមិនប្រើក្បាច់គុណរបស់អ្នកដោយចៃដន្យទេ។
in the martial arts world.
នៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
Young man, don't worry too much.
យុវជនកុំបារម្ភពេក។
Martial arts are only passed on to those who are destined for them.
ក្បាច់គុន​ត្រូវ​បាន​បញ្ជូន​បន្ត​ទៅ​អ្នក​ដែល​មាន​វាសនា​តែ​ប៉ុណ្ណោះ។
Since you've learned them,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានរៀនពួកគេ,
there's no need to worry about the sects.
មិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភអំពីនិកាយទេ។
You can carry them forward.
អ្នកអាចនាំពួកគេទៅមុខ។
I admire you for your uprightness.
ខ្ញុំសរសើរអ្នកចំពោះភាពស្មោះត្រង់របស់អ្នក។
You defend the weak against the strong.
អ្នកការពារអ្នកទន់ខ្សោយប្រឆាំងនឹងអ្នកខ្លាំង។
It's what we who learn martial arts should do.
វាជាអ្វីដែលយើងរៀនក្បាច់គុនគួរធ្វើ។
So I have a personal favour.
ដូច្នេះខ្ញុំមានការពេញចិត្តផ្ទាល់ខ្លួន។
I want to be your brother with a different surname.
ខ្ញុំ​ចង់​ធ្វើ​ជា​បង​ប្រុស​របស់​អ្នក​ដែល​មាន​នាម​ត្រកូល​ផ្សេង​គ្នា​។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
Now there will be more excitement.
ឥឡូវនេះនឹងមានការរំភើបបន្ថែមទៀត។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Senior.
ជាន់ខ្ពស់។
You're a great master in the martial arts world.
អ្នកគឺជាមេដ៏អស្ចារ្យនៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
I don't even deserve to be your disciple.
ខ្ញុំមិនសមនឹងធ្វើជាសិស្សរបស់អ្នកទេ។
How can we call each other brother?
តើយើងអាចហៅគ្នាទៅវិញទៅមកដោយរបៀបណា?
Young man.
បុរសវ័យក្មេង។
We met by chance today, and we're compatible.
យើង​បាន​ជួប​គ្នា​ដោយ​ចៃដន្យ​ថ្ងៃ​នេះ ហើយ​យើង​ត្រូវ​គ្នា។
There's no need to care about seniority and age.
មិនចាំបាច់ខ្វល់ពីអតីតភាព និងអាយុទេ។
Now is the best time.
ឥឡូវនេះគឺជាពេលវេលាដ៏ល្អបំផុត។
Let's make it today.
ចូរធ្វើវានៅថ្ងៃនេះ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
My father said
ឪពុករបស់ខ្ញុំបាននិយាយ
brothers are called regardless of their ages.
បងប្អូនត្រូវបានហៅដោយមិនគិតពីអាយុរបស់ពួកគេ។
Brother Hu, don't reject anymore.
បង​ហ៊ូ​កុំ​បដិសេធ​ទៀត​អី។
Okay.
យល់ព្រម។
-The God of Heaven.
- ព្រះនៃស្ថានសួគ៌។  - ព្រះនៃស្ថានសួគ៌។
I'm Zhao Banshan.
ខ្ញុំឈ្មោះ Zhao Banshan ។
I'm Hu Fei.
ខ្ញុំ Hu Fei ។
-Today we become sworn brothers.
- ថ្ងៃនេះយើងក្លាយជាបងប្អូន។  - ថ្ងៃនេះយើងក្លាយជាបងប្អូន។
-From now on, we'll be brothers forever.
-ចាប់ពីពេលនេះតទៅ យើងនឹងក្លាយជាបងប្អូននឹងគ្នាជារៀងរហូត។  -ចាប់ពីពេលនេះតទៅ យើងនឹងក្លាយជាបងប្អូននឹងគ្នាជារៀងរហូត។
-Till death do us part.
- រហូតដល់ស្លាប់យើងចែកផ្លូវគ្នា។  - រហូតដល់ស្លាប់យើងចែកផ្លូវគ្នា។
-Close like brothers.
- ជិតស្និទ្ធដូចបងប្អូន។  - ជិតស្និទ្ធដូចបងប្អូន។
-Heaven above and earth below
-ស្ថានសួគ៌ខាងលើ និងផែនដីខាងក្រោម -ស្ថានសួគ៌ខាងលើ និងផែនដីខាងក្រោម
-prove our sincerity.
- បញ្ជាក់ភាពស្មោះត្រង់របស់យើង។  - បញ្ជាក់ភាពស្មោះត្រង់របស់យើង។
-Whoever betrays
- អ្នកណាក្បត់ - អ្នកណាក្បត់
-will be punished.
- នឹងត្រូវផ្តន្ទាទោស។  - នឹងត្រូវផ្តន្ទាទោស។
My good brother.
បងប្រុសដ៏ល្អរបស់ខ្ញុំ។
Third Brother.
បងប្រុសទីបី។
Congratulations on meeting your soulmate.
សូមអបអរសាទរដែលបានជួបមិត្តរួមព្រលឹងរបស់អ្នក។
There's another good story in the martial arts world.
មានរឿងល្អមួយទៀតនៅក្នុងពិភពក្បាច់គុន។
Yes.
បាទ។
Congratulations, Third Uncle Zhao and Brother Hu.
សូមអបអរសាទរលោកពូ Zhao ទីបី និងបងប្រុស Hu ។
But isn't that a bit awkward?
ប៉ុន្តែ​វា​មិន​ឆ្គង​បន្តិច​?
You must show your respect.
អ្នកត្រូវតែបង្ហាញការគោរពរបស់អ្នក។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
you have to call me Uncle Hu.
អ្នកត្រូវតែហៅខ្ញុំថាពូហ៊ូ។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។
I'll follow your seniority.
ខ្ញុំនឹងធ្វើតាមអតីតភាពរបស់អ្នក។
I'm much younger now
ឥឡូវនេះខ្ញុំក្មេងជាង
that I recognize you as my brother.
ថាខ្ញុំទទួលស្គាល់អ្នកជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Third Master!
លោកគ្រូទីបី!
What's the matter?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I got it.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
Go back and tell First Master
ត្រឡប់​ទៅ​ប្រាប់​លោក​គ្រូ​ទីមួយ
that I'll deal with it right away.
ដែលខ្ញុំនឹងដោះស្រាយភ្លាមៗ។
Yes.
បាទ។
Brother.
បងប្រុស។
I wanted to get together with you.
ខ្ញុំចង់រួមគ្នាជាមួយអ្នក។
But we're in the martial arts world, after all.
ប៉ុន្តែយើងស្ថិតនៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
I have something urgent to deal with.
ខ្ញុំមានរឿងបន្ទាន់ដែលត្រូវដោះស្រាយ។
Let's say goodbye.
ចូរនិយាយលា។
Third Brother, we just got together.
បង​ប្រុស​ទី​បី យើង​ទើប​តែ​បាន​ជុំ​គ្នា។
Yet, you're leaving now.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកកំពុងចាកចេញឥឡូវនេះ។
There's always a way out.
វាតែងតែមានផ្លូវចេញ។
The world is neither big nor small.
ពិភពលោកមិនតូចឬធំទេ។
We'll meet again in the martial arts world.
យើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀតនៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
If you really miss me,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជានឹកខ្ញុំ,
go to Xinjiang to find me.
ទៅ Xinjiang ដើម្បីស្វែងរកខ្ញុំ។
Okay.
យល់ព្រម។
A promise is a promise.
ការសន្យាគឺជាការសន្យា។
As the elder brother,
ក្នុងនាមជាបងប្រុស,
you can't go back on your word.
អ្នកមិនអាចត្រឡប់ទៅពាក្យរបស់អ្នកបានទេ។
Don't mind my nagging.
កុំខ្វល់នឹងការរអ៊ូរទាំរបស់ខ្ញុំ។
There's something I want to ask you.
មានរឿងមួយចង់សួរអ្នក។
Go ahead, Third Brother.
ទៅមុខ បងប្រុសទីបី។
Brother, you and I met by chance.
បងប្រុស អ្នកនិងខ្ញុំបានជួបគ្នាដោយចៃដន្យ។
I know you're stubborn.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នករឹងរូស។
You've offended many people in the martial arts world.
អ្នកបានធ្វើបាបមនុស្សជាច្រើននៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
Tell me if there's a strong enemy.
ប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើមានសត្រូវខ្លាំង។
I'll work with you.
ខ្ញុំនឹងធ្វើការជាមួយអ្នក។
Third Brother.
បងប្រុសទីបី។
As a man, I think I'd better
ក្នុង​នាម​ជា​បុរស​ម្នាក់ ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ល្អ​ជាង
solve some problems by myself.
ដោះស្រាយបញ្ហាមួយចំនួនដោយខ្លួនឯង។
Thank you for your concern, Third Brother.
អរគុណបងប្រុសទីបីដែលបារម្ភ។
You're a real man.
អ្នកគឺជាបុរសពិត។
It's my token of appreciation.
វាជានិមិត្តសញ្ញានៃការដឹងគុណរបស់ខ្ញុំ។
The keepsake of Red Flower Club.
វត្ថុអនុស្សាវរីយ៍របស់ក្លឹបផ្កាក្រហម។
Yes.
បាទ។
Seeing the flower is like seeing a person.
ការ​ឃើញ​ផ្កា​ប្រៀប​ដូច​ជា​ការ​ឃើញ​មនុស្ស។
Heroes in the martial arts world will know that you're my friend
វីរបុរសក្នុងពិភពគុននឹងដឹងថាអ្នកជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ
when they see this flower.
នៅពេលដែលពួកគេឃើញផ្កានេះ។
If you encounter difficulties in the martial arts world,
ប្រសិនបើអ្នកជួបប្រទះការលំបាកនៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន,
you can ask them
អ្នកអាចសួរពួកគេ។
for a helper or money with this flower.
សម្រាប់ជំនួយឬប្រាក់ជាមួយផ្កានេះ។
Thank you, Third Brother.
អរគុណបងប្រុសទីបី។
It seems that
វា​ហាក់ដូចជា
I have to learn not only your skills
ខ្ញុំត្រូវតែរៀនមិនត្រឹមតែជំនាញរបស់អ្នកប៉ុណ្ណោះទេ
but also your personality.
ប៉ុន្តែក៏ជាបុគ្គលិកលក្ខណៈរបស់អ្នកផងដែរ។
You have friends all over the world.
អ្នកមានមិត្តនៅទូទាំងពិភពលោក។
I was busy chatting.
ខ្ញុំរវល់ជជែក។
I almost forgot my real work.
ខ្ញុំស្ទើរតែភ្លេចការងារពិតរបស់ខ្ញុំ។
I came here mainly to deliver a letter.
ខ្ញុំមកទីនេះជាចម្បងដើម្បីផ្ញើសំបុត្រ។
I have something important to deal with this time.
ខ្ញុំមានរឿងសំខាន់ដែលត្រូវដោះស្រាយនៅពេលនេះ។
Senior Sun, please deliver it for me.
ស៊ុន អ៊ូខុង សូមផ្ញើជូនខ្ញុំផង។
(To Miao Renfeng)
(ជូនចំពោះ Miao Renfeng)
It's my pleasure.
វា​ជា​សេចក្តី​រីករាយ​របស់​ខ្ញុំ។
Miao Renfeng.
Miao Renfeng ។
Yes.
បាទ។
Back then,
ត្រលប់មកវិញ
Miao Renfeng and Yan Ji
Miao Renfeng និង Yan Ji
worked together
បានធ្វើការជាមួយគ្នា
and poisoned the weapons.
និងបំពុលអាវុធ។
They killed your parents.
ពួកគេបានសម្លាប់ឪពុកម្តាយរបស់អ្នក។
This is a letter from Chief Chen to Hero Miao.
នេះ​ជា​សំបុត្រ​របស់​នាយ ចេន ផ្ញើ​ជូន​លោក ហេរ៉ូ ម៉ៅ។
You must deliver it to him in person.
អ្នកត្រូវតែប្រគល់វាទៅគាត់ដោយផ្ទាល់។
The three red flowers startle the world.
ផ្កាក្រហមទាំងបី ធ្វើឲ្យពិភពលោកភ្ញាក់ផ្អើល។
The Divine Land is in unrest.
ទឹកដីដ៏ទេវភាពស្ថិតក្នុងភាពចលាចល។
The secret letter of the three red flowers
លិខិតសម្ងាត់នៃផ្កាក្រហមទាំងបី
must be something urgent.
ត្រូវតែជាអ្វីដែលបន្ទាន់។
I'll send the letter to Hero Miao as soon as possible.
ខ្ញុំ​នឹង​ផ្ញើ​សំបុត្រ​ទៅ Hero Miao ឲ្យ​បាន​ឆាប់។
Great.
អស្ចារ្យ។
Uncle Sun and Hero Miao know each other very well.
ពូ Sun និង Hero Miao ស្គាល់គ្នាច្បាស់ណាស់។
We're just in time to go to Miao Village.
យើង​ដល់​ពេល​ទៅ​ភូមិ Miao។
Brother Hu, if you have nothing else to do,
បង​ហ៊ូ បើ​បង​គ្មាន​អ្វី​ធ្វើ​ទៀត
come with us.
មក​ជាមួយ​ពួក​យើង។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
You have excellent martial arts.
អ្នកមានក្បាច់គុនដ៏អស្ចារ្យ។
It's a long and tough trip.
វាជាដំណើរដ៏វែងឆ្ងាយ និងលំបាក។
You can take care of us.
អ្នកអាចមើលថែពួកយើងបាន។
It's just like escorting us.
វាដូចជានាំយើងទៅ។
Zhao Banshan of Red Flower Club?
Zhao Banshan នៃក្លឹបផ្កាក្រហម?
Indeed.
ជា​ការ​ពិត។
Have the three Zhong brothers been invited?
តើបងប្អូន Zhong ទាំងបីនាក់ត្រូវបានអញ្ជើញទេ?
They immediately went on their way
ពួកគេ​បាន​បន្ត​ដំណើរ​ទៅ​មុខ​ភ្លាមៗ
as they heard that you invited them
ដូចដែលពួកគេបានឮថាអ្នកបានអញ្ជើញពួកគេ។
to deal with the great enemy Miao Renfeng.
ដើម្បីដោះស្រាយជាមួយសត្រូវដ៏អស្ចារ្យ Miao Renfeng ។
It's such
វាជាបែបនោះ។
a heaven-sent opportunity.
ឱកាស​ដែល​បាន​បញ្ជូន​មក​ពី​ស្ថានសួគ៌។
This time,
ពេលនេះ,
I'm going to do it
ខ្ញុំនឹងធ្វើវា
without them knowing.
ដោយគ្មានពួកគេដឹង។
♪Life passes by♪
♪ជីវិតឆ្លងកាត់♪
♪In the blink of an eye♪
♪ក្នុងមួយប៉ព្រិចភ្នែក♪
♪My heart is tied up♪
♪បេះដូងខ្ញុំជាប់ហើយ♪
♪By the unintentional worry♪
♪ដោយការបារម្ភដោយអចេតនា♪
♪What does the future hold?♪
♪ តើអនាគតនឹងទៅជាយ៉ាងណា?♪
♪Hopefully, all wishes will be fulfilled♪
♪ សង្ឃឹមថាគ្រប់បំណងប្រាថ្នាទាំងអស់នឹងបានសំរេច♪
♪What brings us together?♪
♪តើអ្វីទៅដែលនាំយើងមកជាមួយគ្នា?♪
♪Why are we going separate ways?♪
♪ ហេតុអ្វីយើងបែកគ្នា?♪
♪I can never express love and hate in words♪
♪ ខ្ញុំមិនអាចបង្ហាញសេចក្តីស្រឡាញ់ និងការស្អប់នៅក្នុងពាក្យ ♪
♪Going through all the winters in our lives♪
♪ឆ្លងកាត់រដូវរងាទាំងអស់ក្នុងជីវិតរបស់យើង♪
♪Disposing of the unfulfilled wishes♪
♪ បោះចោលនូវបំណងប្រាថ្នាដែលមិនបានបំពេញ♪
♪And keeping them all to myself♪
♪ហើយរក្សាពួកគេទាំងអស់ឱ្យខ្លួនឯង♪
♪Love only lasts so briefly♪
♪ ស្នេហាមានរយៈពេលខ្លី ♪
♪Who do I waste my time for?♪
♪តើខ្ញុំខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាដើម្បីអ្នកណា?♪
♪Life is already full of debts♪
♪ជីវិតគឺពោរពេញដោយបំណុល♪
♪So let's not dwell on the little time we have♪
♪ ដូច្នេះ​កុំ​ឲ្យ​យើង​ស្ថិត​នៅ​លើ​ពេល​វេលា​ដ៏​តូច​ដែល​យើង​មាន​♪